Football : la Coupe du monde 2030 se déroulera dans six pays sur trois continents
4 octobre 2023
Lionel Messi qui jubileCRÉDIT PHOTO,GETTY IMAGES
Légende image,
L'Argentine de Lionel Messi est championne du monde en titre.

La Coupe du monde 2030 se déroulera dans six pays sur trois continents, a confirmé la Fifa.

L'Espagne, le Portugal et le Maroc ont été désignés co-organisateurs, les trois premiers matches se déroulant en Uruguay, en Argentine et au Paraguay.

Les matches d'ouverture en Amérique du Sud marqueront le centenaire de la Coupe du monde, car cela fera 100 ans depuis le tournoi inaugural de Montevideo.

Lire aussi :

Africain, arabe ou amazigh ? La crise d'identité du Maroc
Qui sont ces héros en train d'écrire une des plus belles pages de l'histoire du Maroc au Qatar ?
Ma famille a payé 40 000 dollars pour me ramener d'entre les morts
La décision devrait être ratifiée lors du congrès de la Fifa l'année prochaine.

"Dans un monde divisé, la Fifa et le football s'unissent", a déclaré le président de la Fifa, Gianni Infantino.

"Le Conseil de la Fifa, qui représente le monde entier du football, a décidé à l'unanimité de célébrer de la manière la plus appropriée le centenaire de la Coupe du Monde de la FIFA, dont la première édition s'est déroulée en Uruguay en 1930.

"En 2030, nous aurons une empreinte mondiale unique, trois continents - l'Afrique, l'Europe et l'Amérique du Sud - six pays - l'Argentine, le Maroc, le Paraguay, le Portugal, l'Espagne et l'Uruguay - accueillant et unissant le monde tout en célébrant ensemble le beau jeu, le centenaire et la Coupe du Monde de la FIFA.

La Fifa a également confirmé que seules les candidatures des pays de la Confédération asiatique de football et de la Confédération océanienne de football seront prises en compte pour la phase finale de 2034.

L'Arabie Saoudite devrait pour la première fois postuler pour accueillir le tournoi en 2034.

Montevideo en Uruguay, la ville qui a accueilli le premier match de Coupe du monde en 1930, s'apprête à accueillir le match d'ouverture en 2030, suivi de matches en Argentine et au Paraguay.

Le reste du tournoi, qui regroupe 48 équipes, se déplacera ensuite en Afrique du Nord et en Europe.

Si la proposition pour 2030 est approuvée, le Maroc deviendrait le deuxième pays africain à accueillir une Coupe du monde, après l'Afrique du Sud en 2010.

Le Portugal n'a jamais accueilli le tournoi, mais l'Euro 2004 y a eu lieu.

L'Espagne a accueilli la Coupe du monde pour la dernière fois en 1982, l'Italie remportant le tournoi pour la troisième fois.

La Fifa suit l'UEFA en réadmettant la Russie aux compétitions des moins de 17 ans
La Fifa a également annoncé que la Russie serait réadmise dans ses compétitions des moins de 17 ans pour la première fois depuis l'invasion de l'Ukraine par ce pays il y a 19 mois.

Cette décision fait suite à la décision de l'UEFA la semaine dernière d'autoriser les équipes russes à concourir au niveau U17 dans les compétitions européennes après leur suspension au début de l'invasion en février 2022.

La Fifa a déclaré que la décision serait conditionnée à ce que les équipes jouent sous le nom de "l'Union de football de Russie" plutôt que sous celui de la Russie, sans le drapeau ni l'hymne du pays et portant une tenue neutre.

La décision de l'UEFA a suscité les critiques de la Fédération anglaise de football, qui a déclaré qu'elle "ne soutenait pas" la décision, ajoutant que "notre position reste que les équipes anglaises ne joueront pas contre la Russie".

Mais l'UEFA a déclaré que les garçons et les filles ne devraient pas être punis pour les actions des adultes, ajoutant dans un communiqué : "Le football ne devrait jamais renoncer à envoyer des messages de paix et d'espoir".